Vamos fazer um exercício rápido para mostrar
os estados de um reprodutor de mídia.
Mas você será o reprodutor
de mídia.
Então sente-se um pouco
e espere pela minha 1ª instrução.
Pense numa música
e se prepare para cantar.
Certo.
Agora cante em voz alta.
E pare.
Agora retome
de onde você parou.
E agora pare!
E esqueça completamente a música.
Agora pense numa música bem diferente,
mas não cante ainda.
Certo,
comece a cantar agora.
E pare!
Ótimo trabalho.
Descanse um pouco,
sente-se e relaxe.
Por que fiz você cantar?
Para ajudar
a explicar este conceito.
A reprodução dos áudios dentro
da classe MediaPlayer
é feita através
da máquina de estados.
Ou seja, podemos transitar
entre estados diferentes
enquanto o reprodutor
toca a música.
Podemos desenhar algo
chamado diagrama de máquina de estados
para ajudar a visualizar os diferentes estados
que um reprodutor pode assumir.
O 1º é o estado Idle,
em que o MediaPlayer fica ocioso,
sem emitir sons.
E como quando você ficou ocioso
esperando por minhas instruções.
Em seguida, há o estado Prepared,
em que o MediaPlayer se prepara
para tocar o áudio,
como uma música.
Que nem quando você pensou numa música
e se preparou para cantar,
mas não emitiu nenhum som.
E depois vem o estado Started,
em que ele toca o áudio, como nossa música.
Que nem quando você começou
a cantar.
Reme, reme, reme seu barco
gentilmente rio abaixo
Aí vem o estado Paused,
quando você interrompe a música.
Que nem quando você parou
de cantar.
Dele, você pode voltar
para o estado Started
se quiser retomar a música.
Feliz, feliz, feliz, feliz
a vida é um sonho, sim
Você pode parar de cantar a qualquer hora,
quando o MediaPlayer está no estado Stopped.
Há uma pegadinha.
Quando você para o MediaPlayer,
não pode retomar mais.
Você tem que prepará-lo para cantar de novo
especificando que música quer ouvir.
Pode ser a mesma
ou uma música diferente.
Por isso fiz você pensar em outra música
e se preparar para cantar.
Depois você cantou a música nova,
voltando para o estado Started.
A, B, C, D, E, F, G
Como pode ver,
há vários estados do MediaPlayer
que controlam
como o áudio é reproduzido.
De novo, o nome disto
é diagrama dos estados de máquina.
Mostramos uma versão simplificada
do ciclo de vida do MediaPlayer
para ajudá-lo
a entender o panorama geral.
A página de documentação oficial
contém o diagrama completo,
ao qual vamos nos referir
no futuro.
De cara,
tudo parece impressionante,
mas ele diz o que já falamos,
os estados Idle, Prepared,
Started, Paused, Stopped
e outros dois.
Veja que ele dá detalhes
sobre os métodos que podemos chamar
para transitar
entre os estados.
Fique à vontade
para analisar o diagrama sozinho.
O link está abaixo
das anotações.